## 테스트가 필요한 이유는 무엇인가요?

- 소프트웨어 개발 과정에서 버그를 조기에 발견하여 코드의 품질을 유지한다.
- 소프트웨어가 어떻게 동작하는지 개발자가 이해할 수 있는 문서로 작용
- 리팩토링을 진행할  경우 이전에 작성한 테스트코드를 기반으로 안정적인 확장이 가능

## 테스트의 종류(Unit, Integration, UI)

### Unit Test
단위 테스트라고 불리며 소프트웨어의 가장 작은 기능으로 분리하여 테스트하는것을 의미한다. 단위 테스트 코드를 작성하고 변경사항 발생시 테스트 코드를 자동으로 수행하면 버그나 오류를 빠르게 분리할 수 있다.

### Integration Test 
통합 테스트는 서로 다른 모듈이 얼마나 잘 작동하는지 평가하고 효율성을 높이기 위해서 진행하는 테스트이다. 단위 테스트 이후 단계에서 진행하며, 전체적인 소프트웨어를 평가하는 테스트이다

쇼핑몰 앱에서 아래와같은 테스트 단위가 존재한다면

- 검색 기능
- 장바구니 기능
- 결제 기능

사용자가 검색하고 장바구니에 추가하고 결제까지 완료하는 전체 흐름을 테스트한다.

### UI Test
사용자 인터페이스 상호작용을 테스트하기 위해서 진행하는 테스트이다. 시뮬레이터를 빌드하고 가상컨트롤러를 이용하여 정해진 시나리오대로 조작이 되는지 확인한다.

## FIRST

### Fast: 테스트는 빨라야 한다.
### Isolated: 다른 테스트에 종속적인 테스트는 절대로 작성하지 않는다.
### Repeatable: 테스트는 실행할 때마다 같은 결과를 만들어야 한다.
### Self-validating: 테스트는 스스로 결과물이 옳은지 그른지 판단할 수 있어야 한다.
### Timely: 유닛 테스트는 프로덕션 코드가 테스트를 성공하기 직전에 구성되어야 한다. 테스트 드리븐 개발(TDD) 방법론에 적합한 원칙이지만 실제로 적용되지 않는 경우도 있다.

## Unit Test Naming Convention

### 대상 객체 네이밍

https://it-is-mine.tistory.com/3를 참고했습니다.

대상 객체는 sut(System Under Test)로 네이밍
```swift
let sut = Calculator()
```

### 메서드명_테스트상태_기대결과

- 메서드명 변경시 테스트명 변경이 필요함
- 변경하지 않는 경우 TC를 이해하기 힘드므로 바람직한 컨벤션은 아님

예시
- isAdult_AgeLessThan18_False
- withdrawMoney_InvalidAccount_ExceptionThrown
- admitStudent_MissingMandatoryFields_FailToAdmit

### 메소드명_기대결과_테스트상태
1번과 비슷하게 메서드명이 바뀌면 이해가 어렵다

예시
- isAdult_False_AgeLessThan18
- withdrawMoney_ThrowsException_IfAccountIsInvalid
- admitStudent_FailToAdmit_IfMandatoryFieldsAreMissing

### test[테스트할 기능]
test 프리픽스를 붙혀서 작성

예시
- testIsNotAnAdultIfAgeLessThan18
- testFailToWithdrawMoneyIfAccountIsInvalid
- testStudentIsNotAdmittedIfMandatoryFieldsAreMissing

### 테스트할 기능
테스트할 기능만 간단히 작성

예시
- IsNotAnAdultIfAgeLessThan18
- FailToWithdrawMoneyIfAccountIsInvalid
- StudentIsNotAdmittedIfMandatoryFieldsAreMissing

### should_기대결과_When_테스트상태

예시
- should_ThrowException_When_AgeLessThan18
- should_FailToWithdrawMoney_ForInvalidAccount
- should_FailToAdmit_IfMandatoryFieldsAreMissing

### when_테스트상태_Expect_기대결과

예시
- When_AgeLessThan18_Expect_isAdultAsFalse
- When_InvalidAccount_Expect_WithdrawMoneyToFail
- When_MandatoryFieldsAreMissing_Expect_StudentAdmissionToFail

### given_사전조건_When_테스트상태_Expect_기대결과

행동 주도 개발(BDD) 네이밍 컨벤션에 기초한다.

예시
- Given_UserIsAuthenticated_When_InvalidAccountNumberIsUsedToWithdrawMoney_Then_TransactionsWillFail


## XCTest 기본

### Test Diamond

### @testable
@testable 속성을 적용하면 AccessLevel을 변경하지 않고 모듈에 접근 가능

```swift
@testable import <#ProjectTargetName#>
```

### Test Navigator & Report Navigator

Test Navigator


Report Navigator
빌드가 실행되는 전체과정을볼 수 있음

### Code Coverage

테스트 케이스가 얼마나 충족되었는지를 나타내는 지표

코드커버리지가 100%로 나오는 이유
https://zeddios.tistory.com/1141
